# Проект "Боевые змеи".

Проект "Боевые змеи" является учебным проектом, создаваемым в рамках обучения на 
курсе "Мидл фронтенд-разработчик".

# Команды:

| Команда                       | Функция                                 |
|-------------------------------|-----------------------------------------|
| npm run dev                   | запуск проекта                          |
| jest                          | тестирование целостности компонент      |
| npx playwright test --headed  | тестирование пользовательских сценариев |
| docker-compose up postgres -d | запуск контейнера с базой данных        |
| docker-compose up web -d      | запуск контейнера с проектом            |

Макеты экранов:
https://www.figma.com/file/shSFDN4NMBizZwGSua7XHc/Snake?node-id=1%3A5887


# Общее описание игры.
Проект "Боевые змеи" является учебным проектом, создаваемым Дроновым Никитой, Ефимовым Иваном и 
Львовым Александром в рамках обучения на курсе "Мидл фронтенд-разработчик".

Проект создан по мотивам классической игры "Змейка". Задача игрока зарабатывать награды и монеты, 
проходя игру на различных уровнях сложности.

Одна сессия длится ограниченное время, в зависимости от выбранного уровня сложности. 
Если игрок потеряет жизнь до окончания времени сессии, то он проигрывает. Все собранные им в этой сессии
монеты сгорают, он не получает наград. Если же игрок смог продержаться до окончания времени сессии, то он
побеждает и получает заработанные монеты и награду.

Монеты, которые игрок собирает во время игры отличаются по ценности.

Выживание обеспечивается избеганием столкновений с препятствиями на игровом поле,
краями игрового поля, а на высоких уровнях сложности и со своим собственным туловищем.
Изначально каждый участник имеет некоторое количество здоровья (100), которое расходуется
при каждом столкновении. Если здоровье участника падает до 0, то он проигрывает.

В случае победы, собранные очки переводятся в личную валюту участника.
Данную валюту можно использовать для изменения внешнего вида своего бойца.

# Механика игры
Игрок начинает игру в углу игрового поля. Изначально его боец - это небольшая змея.
Игрок состоит из трех типов элементов: голова (только одна), элементы туловища (их может быть много) и 
хвост (только один).

Игрок имеет скорость и направление движения. Скорость никогда не может быть нулевой.

В процессе игры на поле случайным образом возникают монеты - основная цель игрока.
Монеты бывают трех уровней ценности: 1, 3 и 5. Вероятность их возникновения обратно пропорциональна ценности.

При собирании монет, туловище бойца становится длиннее. Т.к. в игре на высоких уровнях необходимо избегать
столкновений со своим собственным туловищем, то в процессе игры её сложность увеличивается.

Так же каждый игрок начинает игру с некоторой константной скоростью, которая линейно увеличивается 
в течение времени. Данный фактор также увеличивает сложность игры в процессе сессии.

При столкновении с собственным туловищем или краем игрового поля, боец теряет единицы здоровья.

Помимо монет, на игровом поле могут возникать яблоки. Сбор данного объекта не увеличивает
длину бойца и не приносит очков, однако он восстанавливает здоровье, если оно не максимальное.